Онлайновый» мир это социальное образование. Признак современной цифровизации - целевая социальная сложность.

В цифровом мире мы дистанцируемся не только от природной составляющей, но и от традиционной реальности.

Цифровые платформы и инструменты строятся для усиления социальной жизни, максимального увеличения её разнообразия.

Цифровизацию нельзя сводить к материальной и технологической составляющей.

Функциями цифровизации являются не только материальное благополучие или удобство жизни, но эффективный механизм передачи культурного наследия.

Цифровизация - эффективная реализация важных технологий - торговли, кинематографа, медицины, гражданского активизма, общения и других.
Цифровизация - это прежде всего, формы связей между людьми.

Устойчивое цифровое развитие - гармония техники, технологий и человека.

Цифровой мир создаёт внутри себя поле возможностей для деятельности людей и их взаимодействия.

Цифровой мир обеспечивает расширение общих возможностей человечества, так и отдельных людей по различным направлениям.

Представления о людей реализуются в цифровом мире; человек формирует цифровую среду.

Реалии цифрового мира формируют представления людей; цифровая среда формирует человека. 

Цифровой мир создает декорации, которые лишь акцентируют внимание на отдельном акторе, или отдельном индивиде.

Успех сущности-цифровой платформы – расширение числа участников, которые могут участвовать в цифровом «диалоге».

В лучших вариантах платформ и сервисов учтены потребности «человекоцентричности».

Цифровые сервисы позволяют поместить риски человеческой жизни на соответствующее им место, и снизить эти риски.

Цифровые сервисы позволяют выполнять множество функций (к примеру, оплатить по счетам или найти в поисковике нужную информацию) удобно и без лишних временных затрат.

Цифровые сервисы позволяют удовлетворить потребность в «зрелище» (к примеру, поиграть в игру или сходить в музей, многие люди даже «путешествуют» «в цифре», почитать «вики»).

Децентрализация образования и рост цифровых компетенций может формировать цифровое общество и выступать его «ядром».

Децентрализация трудовой активности за счет цифровых платформ, может интенсифицировать развитие цифрового мира.

Децентрализация локаций и возможность видео-конференц-включения и «невидимого включения», может интенсифицировать развитие цифрового мира как отдельного элемента «реального» мира.

Современный человекоцентричный цифровой мир учитывает человеческие ценности и эмоции и человеческий контекст.

Цифровой мир держится и весьма зависим от созданной инфраструктуры.

Люди и технологии в цифровом мире существуют в некоторых связках – человек и смартфон (человек подбирает и отстраивает смартфон под свои интересы, задачи, компетенции, но и человек ограничен возможностями именно его конкретного гаджета, к примеру, с точки выбора приложений и направленностей использования цифровых инструментов, к примеру, не на каждом смартфоне возможно поиграть в компьютерную игру).

Технологические барьеры оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Экономические барьеры оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Барьеры доверия оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Языковые барьеры оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Этнические барьеры оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Религиозные барьеры оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Физиологические и возрастные барьеры оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов.

Цифровая среда рождает независимость индивида-пользователя.

Цифровая среда рождает зависимость индивида-пользователя.

Барьеры восприятия оказывают влияние на особенности использования конкретным человеком цифрового пространства и отдельных инструментов («информационный шум», не красиво, многолюдно, морально нагруженно, много нецензурных слов, много представителей иных социально-экономических страт, много представителей своих социально-экономических страт и т.п.).

Цифровая среда способен запоминать и предвосхищать. Это оптимистично.

Цифровая среда способен запоминать и предвосхищать. Это пессимистично.

Цифровая среда порождает состояние «человека - постоянного онлайн». Это оптимистично. Цифровая среда порождает состояние «человека - постоянного онлайн». Это оптимистично.

Цифровая среда порождает состояние «человека - постоянного онлайн». Это оптимистично. Цифровая среда порождает состояние «человека - постоянного онлайн». Это пессимистично.

Цифровая среда может быть использована для мониторинга в режиме реального времени. Это оптимистично.

Цифровая среда может быть использована для мониторинга в режиме реального времени. Это пессимистично.

Цифровая среда и цифровые технологии могут расширить возможности решения проблем существующих в «реальной жизни» людей и существенно улучшить жизнь.

Цифровая среда и цифровые технологии могут создавать новые проблемы и существенно ухудшить жизнь.

Данные вносят ключевой вклад в решение проблем, формирование грамотной политики и позитивных планов развития, позитивное практическое управление, способствуют решению широкого круга других задач.

Данные вносят ключевой вклад в современные новые проблемы и риски, формирование политики контроля и противоречат развитию, способствуют негативному для граждан практического управления, способствуют появлению у простых граждан новых проблем.

Велика роль корпораций в управлении данными. Эти корпорации обрабатывая данные в состоянии лучше решать проблемы, лучше понимать потребности и запросы потребителей, используют эти данные «во благо».

Велика роль корпораций в управлении данными. Существуют проблемы права собственности на данные, контроля данных, параметров сбора данных и доступа к данным. Корпорации склонны использовать собранные данные «во зло» простому потребителю, на удовлетворение различных собственных интересов.

Уязвимость систем данных позволяет говорить о том, что такие системы можно взломать, такие системы часто ломаются сами. Существует серьезная проблема безопасности данных и сохранности информации.
Системы данных достаточно надежны, и этим системам можно доверять и конфиденциальную информацию. Существующие проблемы не перевешивают всех достоинств.

Вероятными социальными, политическими и этическими последствиями сбора данных является угроза приватности, электронная слежка, «социальная сортировка» и предвосхищающее управление может привести к тотальному контролю и потере «человеческого», граждане могут оказаться на позиции «винтиков» в государственной машине.

Вероятными социальными, политическими и этическими последствиями сбора данных является лучшее управление и предвосхищающее управление, может привести к  всеобщему благоденствию (потребности людей удовлетворяются быстро и эффективно).





